# Бизнес-инициализация

Иногда нам нужно выполнить бизнес-инициализацию после запуска процесса, которая будет выполняться только один раз в течение жизненного цикла процесса, например, установить таймер после запуска процесса или инициализировать подключение к базе данных. Ниже мы расскажем об этом подробнее.

## Принцип
В соответствии с объяснением в **[процессе выполнения](process.md)**, webman после запуска процесса загружает установленные классы из `config/bootstrap.php` (включая `config/plugin/*/*/bootstrap.php`) и выполняет метод start класса. Мы можем добавить бизнес-код в метод start и выполнить инициализацию бизнеса после запуска процесса.

## Процесс
Допустим, нам нужно создать таймер для периодической отчетности об использовании текущим процессом памяти, и этот класс будет называться `MemReport`.

#### Выполнение команды

Выполните команду `php webman make:bootstrap MemReport` для создания файла инициализации `app/bootstrap/MemReport.php`

> **Подсказка**
> Если у вас нет установленного `webman/console`, выполните команду `composer require webman/console` для установки.

#### Редактирование файла инициализации
Отредактируйте файл `app/bootstrap/MemReport.php` следующим образом:
```php
<?php

namespace app\bootstrap;

use Webman\Bootstrap;

class MemReport implements Bootstrap
{
    public static function start($worker)
    {
        // Является ли это окружение командной строкой?
        $is_console = !$worker;
        if ($is_console) {
            // Если вы не хотите, чтобы эту инициализацию выполняли в командной строке, просто вернитесь здесь
            return;
        }
        
        // Выполнять каждые 10 секунд
        \Workerman\Timer::add(10, function () {
            // Для удобства демонстрации здесь используется вывод вместо реального отчета
            echo memory_get_usage() . "\n";
        });
        
    }

}
```

> **Подсказка**
> При использовании командной строки, фреймворк также выполняет метод start, указанный в `config/bootstrap.php`. Мы можем определить, выполняется ли код в окружении командной строки, используя переменную `$worker` для определения, является ли это окружение командной строкой, и соответственно решить, нужно ли выполнять исходный код инициализации бизнеса.

#### Настройка запуска вместе с процессом
Откройте `config/bootstrap.php` и добавьте класс `MemReport` в список запуска:
```php
return [
    // ...здесь пропущены другие настройки...
    
    app\bootstrap\MemReport::class,
];
```

Таким образом, мы завершили процесс бизнес-инициализации.

## Дополнительные пояснения
[Собственные процессы](../process.md) также выполняют метод start, указанный в `config/bootstrap.php`, после своего запуска. Мы можем использовать `$worker->name` для определения того, какой процесс сейчас выполняется, и дополнительно `$worker->id` для определения номера процесса. Затем можно решить, выполнять ли ваш код инициализации бизнеса в этом процессе. Например, если нам нужно выполнять код только в процессе 0 webman, содержание `MemReport.php` будет выглядеть следующим образом:
```php
<?php

namespace app\bootstrap;

use Webman\Bootstrap;

class MemReport implements Bootstrap
{
    public static function start($worker)
    {
        // Является ли это окружение командной строкой?
        $is_console = !$worker;
        if ($is_console) {
            // Если вы не хотите, чтобы эту инициализацию выполняли в командной строке, просто вернитесь здесь
            return;
        }
        
        // Выполнять только в процессе 0 webman
        if ($worker->name != 'webman' || $worker->id != 0) {
            return;
        }
        
        // Выполнять каждые 10 секунд
        \Workerman\Timer::add(10, function () {
            // Для удобства демонстрации здесь используется вывод вместо реального отчета
            echo memory_get_usage() . "\n";
        });
        
    }

}
```
