# Упаковка в phar

phar — это разновидность упаковочного файла в PHP, аналогичный JAR. С его помощью можно упаковать проект webman в один phar-файл для удобного развёртывания.

**Большое спасибо [fuzqing](https://github.com/fuzqing) за PR.**

> **Обратите внимание**
> Необходимо отключить опцию конфигурации phar в `php.ini`, установив `phar.readonly = 0`.

## Установка командной строки
`composer require webman/console`

## Упаковка
Запустите команду `php webman build:phar` в корневом каталоге проекта webman. В каталоге `build` будет создан файл `webman.phar`.

> Настройки упаковки находятся в файле `config/plugin/webman/console/app.php`.

## Команды запуска и остановки
**Запуск**
`php webman.phar start` или `php webman.phar start -d`

**Остановка**
`php webman.phar stop`

**Просмотр статуса**
`php webman.phar status`

**Просмотр статуса соединения**
`php webman.phar connections`

**Перезапуск**
`php webman.phar restart` или `php webman.phar restart -d`

## Примечания
* Упакованные проекты не поддерживают reload; для обновления кода требуется перезапуск.

* Чтобы избежать излишнего размера упаковки и потребления памяти, можно настроить опции `exclude_pattern` и `exclude_files` в `config/plugin/webman/console/app.php` для исключения ненужных файлов.

* После запуска webman.phar в каталоге, где находится webman.phar, будет создан каталог `runtime` для временных файлов, таких как журналы.

* Если ваш проект использует файл .env, необходимо поместить файл .env в каталог, где находится webman.phar.

* Никогда не храните файлы, загруженные пользователями, внутри phar-пакета, так как операции с такими файлами по протоколу `phar://` представляют серьёзную угрозу (уязвимость десериализации Phar). Файлы пользователей должны храниться отдельно на диске вне phar-пакета. См. ниже.

* Если для вашего бизнеса требуется загрузка файлов в каталог public, его необходимо извлечь и разместить в каталоге, где находится webman.phar. В этом случае необходимо настроить `config/app.php`.
```php
'public_path' => base_path(false) . DIRECTORY_SEPARATOR . 'public',
```
Бизнес-логика может использовать вспомогательную функцию `public_path($относительный_путь)` для нахождения фактического расположения каталога public.

* webman.phar не поддерживает настраиваемые процессы в Windows.
