# कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल

प्लगइन कॉन्फ़िगरेशन सामान्य webman प्रोजेक्ट की तरह काम करता है, लेकिन आम तौर पर केवल उस प्लगइन पर लागू होता है और मुख्य प्रोजेक्ट को प्रभावित नहीं करता।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.app.controller_suffix` का मान केवल प्लगइन के कंट्रोलर प्रत्यय को प्रभावित करता है, मुख्य प्रोजेक्ट को नहीं।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.app.controller_reuse` का मान केवल प्लगइन द्वारा कंट्रोलर के पुनः उपयोग को प्रभावित करता है, मुख्य प्रोजेक्ट को नहीं।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.middleware` का मान केवल प्लगइन के मिडलवेयर को प्रभावित करता है, मुख्य प्रोजेक्ट को नहीं।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.view` का मान केवल प्लगइन द्वारा उपयोग किए जाने वाले व्यू को प्रभावित करता है, मुख्य प्रोजेक्ट को नहीं।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.container` का मान केवल प्लगइन द्वारा उपयोग किए जाने वाले कंटेनर को प्रभावित करता है, मुख्य प्रोजेक्ट को नहीं।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.exception` का मान केवल प्लगइन के अपवाद हैंडलिंग वर्ग को प्रभावित करता है, मुख्य प्रोजेक्ट को नहीं।

हालांकि, चूंकि रूटिंग वैश्विक है, इसलिए प्लगइन द्वारा कॉन्फ़िगर की गई रूट भी वैश्विक रूटिंग को प्रभावित करती हैं।

## कॉन्फ़िगरेशन प्राप्त करना
किसी प्लगइन का कॉन्फ़िगरेशन प्राप्त करने के लिए `config('plugin.{plugin}.{विशिष्ट_कॉन्फ़िग}');` का उपयोग करें। उदाहरण के लिए, `plugin/foo/config/app.php` का संपूर्ण कॉन्फ़िगरेशन प्राप्त करने के लिए `config('plugin.foo.app')` का उपयोग करें।
इसी तरह, मुख्य प्रोजेक्ट या अन्य प्लगइन `config('plugin.foo.xxx')` का उपयोग करके foo प्लगइन का कॉन्फ़िगरेशन प्राप्त कर सकते हैं।

## असमर्थित कॉन्फ़िगरेशन
ऐप्लिकेशन प्लगइन `server.php` और `session.php` कॉन्फ़िगरेशन को समर्थन नहीं करता, साथ ही `app.request_class`, `app.public_path` और `app.runtime_path` कॉन्फ़िगरेशन को भी समर्थन नहीं करता।
