# একাধিক অ্যাপ্লিকেশন
কখনও কখনও একটি প্রকল্প একাধিক উপ-প্রকল্পে বিভক্ত হতে পারে, উদাহরণস্বরূপ একটি মল হতে পারে মূল মল প্রকল্প, মল API ইন্টারফেস এবং মল পরিচালনা ব্যাকএন্ড - তিনটি উপ-প্রকল্পে বিভক্ত। এগুলি সকলেই একই ডাটাবেস কনফিগারেশন ব্যবহার করে।

webman আপনাকে নিম্নোক্ত উপায়ে app ডিরেক্টরি সংগঠিত করতে দেয়:
```
app
├── shop
│   ├── controller
│   ├── model
│   └── view
├── api
│   ├── controller
│   └── model
└── admin
    ├── controller
    ├── model
    └── view
```
`http://127.0.0.1:8787/shop/{controller}/{method}` ঠিকানায় অ্যাক্সেস করলে `app/shop/controller`-এর কন্ট্রোলার এবং মেথড অ্যাক্সেস করা হয়।

`http://127.0.0.1:8787/api/{controller}/{method}` ঠিকানায় অ্যাক্সেস করলে `app/api/controller`-এর কন্ট্রোলার এবং মেথড অ্যাক্সেস করা হয়।

`http://127.0.0.1:8787/admin/{controller}/{method}` ঠিকানায় অ্যাক্সেস করলে `app/admin/controller`-এর কন্ট্রোলার এবং মেথড অ্যাক্সেস করা হয়।

webman-এ, app-এর প্রতিটি ডিরেক্টরি একটি অ্যাপ্লিকেশন হিসেবে বিবেচিত হতে পারে।

webman-এ, আপনি নিম্নোক্ত উপায়েও app ডিরেক্টরি সংগঠিত করতে পারেন:
```
app
├── controller
├── model
├── view
│
├── api
│   ├── controller
│   └── model
└── admin
    ├── controller
    ├── model
    └── view
```
এভাবে `http://127.0.0.1:8787/{controller}/{method}` ঠিকানায় অ্যাক্সেস করলে `app/controller`-এর কন্ট্রোলার এবং মেথড অ্যাক্সেস করা হয়। পাথ api বা admin দিয়ে শুরু হলে সংশ্লিষ্ট ডিরেক্টরির কন্ট্রোলার এবং মেথড অ্যাক্সেস করা হয়।

একাধিক অ্যাপ্লিকেশনে ক্লাসের নামস্থান `psr4`-এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে হবে, উদাহরণস্বরূপ `app/api/controller/FooController.php` ফাইলটি নিম্নরূপ:

```php
<?php
namespace app\api\controller;

use support\Request;

class FooController
{
    
}

```

## একাধিক অ্যাপ্লিকেশনের মিডলওয়্যার কনফিগারেশন
কখনও কখনও আপনি বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য বিভিন্ন মিডলওয়্যার কনফিগার করতে চাইতে পারেন, উদাহরণস্বরূপ `api` অ্যাপ্লিকেশনে ক্রস-অরিজিন মিডলওয়্যার প্রয়োজন হতে পারে, `admin`-এর জন্য অ্যাডমিন লগইন চেক করার মিডলওয়্যার প্রয়োজন। `config/middleware.php`-এর কনফিগারেশন নিম্নরূপ হতে পারে:
```php
return [
    // গ্লোবাল মিডলওয়্যার
    '' => [
        support\middleware\AuthCheck::class,
    ],
    // api অ্যাপ্লিকেশনের মিডলওয়্যার
    'api' => [
         support\middleware\AccessControl::class,
     ],
    // admin অ্যাপ্লিকেশনের মিডলওয়্যার
    'admin' => [
         support\middleware\AdminAuthCheck::class,
         support\middleware\SomeOtherClass::class,
    ],
];
```
> উপরের মিডলওয়্যারগুলি বিদ্যমান নাও থাকতে পারে, এখানে শুধুমাত্র অ্যাপ্লিকেশন অনুযায়ী মিডলওয়্যার কনফিগার করার উদাহরণ দেওয়া হয়েছে।

মিডলওয়্যার কার্যকর হওয়ার ক্রম হল `গ্লোবাল মিডলওয়্যার`->`অ্যাপ্লিকেশন মিডলওয়্যার`।

মিডলওয়্যার বিকাশের জন্য [মিডলওয়্যার অধ্যায়](middleware.md) 참조 করুন।

## একাধিক অ্যাপ্লিকেশনের এক্সেপশন হ্যান্ডলিং কনফিগারেশন
একইভাবে, আপনি বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য বিভিন্ন এক্সেপশন হ্যান্ডলার ক্লাস কনফিগার করতে চাইতে পারেন, উদাহরণস্বরূপ `shop` অ্যাপ্লিকেশনে এক্সেপশন হলে আপনি একটি বন্ধুত্বপূর্ণ টিপ পেজ প্রদান করতে চাইতে পারেন; `api` অ্যাপ্লিকেশনে এক্সেপশন হলে আপনি পেজের পরিবর্তে JSON স্ট্রিং রিটার্ন করতে চাইতে পারেন। বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য বিভিন্ন এক্সেপশন হ্যান্ডলার ক্লাস কনফিগার করার জন্য `config/exception.php` ফাইল নিম্নরূপ:
```php
return [
    'shop' => support\exception\Handler::class,
    'api' => support\exception\ApiHandler::class,
];
```
> মিডলওয়্যারের সাথে ভিন্ন, প্রতিটি অ্যাপ্লিকেশনে শুধুমাত্র একটি এক্সেপশন হ্যান্ডলার ক্লাস কনফিগার করা যায়।

> উপরের এক্সেপশন হ্যান্ডলার ক্লাসগুলি বিদ্যমান নাও থাকতে পারে, এখানে শুধুমাত্র অ্যাপ্লিকেশন অনুযায়ী এক্সেপশন হ্যান্ডলিং কনফিগার করার উদাহরণ দেওয়া হয়েছে।

এক্সেপশন হ্যান্ডলিং বিকাশের জন্য [এক্সেপশন হ্যান্ডলিং অধ্যায়](exception.md) 참조 করুন।
