# কনফিগারেশন ফাইল

প্লাগইনের কনফিগারেশন সাধারণ webman প্রকল্পের মতো কাজ করে, তবে সাধারণত এটি কেবল বর্তমান প্লাগইনের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য এবং মূল প্রকল্পকে প্রভাবিত করে না।
উদাহরণস্বরূপ, `plugin.foo.app.controller_suffix` এর মান কেবল প্লাগইনের নিয়ন্ত্রক প্রত্যয়কে প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পকে নয়।
উদাহরণস্বরূপ, `plugin.foo.app.controller_reuse` এর মান কেবল প্লাগইনের নিয়ন্ত্রকের পুনঃব্যবহারকে প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পকে নয়।
উদাহরণস্বরূপ, `plugin.foo.middleware` এর মান কেবল প্লাগইনের মিডলওয়্যারকে প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পকে নয়।
উদাহরণস্বরূপ, `plugin.foo.view` এর মান কেবল প্লাগইন দ্বারা ব্যবহৃত ভিউকে প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পকে নয়।
উদাহরণস্বরূপ, `plugin.foo.container` এর মান কেবল প্লাগইন দ্বারা ব্যবহৃত কন্টেইনারকে প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পকে নয়।
উদাহরণস্বরূপ, `plugin.foo.exception` এর মান কেবল প্লাগইনের ব্যতিক্রম পরিচালনা ক্লাসকে প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পকে নয়।

তবে রাউটিং গ্লোবাল হওয়ায় প্লাগইন দ্বারা কনফিগার করা রাউটগুলোও গ্লোবাল রাউটিংকে প্রভাবিত করে।

## কনফিগারেশন প্রাপ্ত করা
কোনো প্লাগইনের কনফিগারেশন পেতে `config('plugin.{plugin}.{নির্দিষ্ট_কনফিগ}');` ব্যবহার করুন। উদাহরণস্বরূপ, `plugin/foo/config/app.php` এর সম্পূর্ণ কনফিগারেশন পেতে `config('plugin.foo.app')` ব্যবহার করুন।
একইভাবে, মূল প্রকল্প বা অন্যান্য প্লাগইন `config('plugin.foo.xxx')` ব্যবহার করে foo প্লাগইনের কনফিগারেশন পেতে পারে।

## অসমর্থিত কনফিগারেশন
অ্যাপ্লিকেশন প্লাগইন `server.php` এবং `session.php` কনফিগারেশন সমর্থন করে না, `app.request_class`, `app.public_path` এবং `app.runtime_path` কনফিগারেশনও সমর্থন করে না।
