# phar প্যাকেজিং

phar হলো PHP-তে JAR এর মতো একটি প্যাকেজ ফাইল। আপনি phar ব্যবহার করে আপনার webman প্রকল্পটি একক phar ফাইলে প্যাকেজ করতে পারেন, যা ডিপ্লয়মেন্টের জন্য সহজ করে।

**এখানে [fuzqing](https://github.com/fuzqing) এর PR এর জন্য অত্যন্ত ধন্যবাদ।**

> **সতর্কতা**
> `php.ini` এর phar কনফিগারেশন অপশন বন্ধ করতে হবে, অর্থাৎ `phar.readonly = 0` সেট করতে হবে।

## কমান্ড লাইন টুল ইনস্টল করুন
`composer require webman/console`

## প্যাকেজিং
webman প্রকল্পের মূল ডিরেক্টরিতে `php webman build:phar` কমান্ড চালান। এটি `build` ডিরেক্টরিতে একটি `webman.phar` ফাইল তৈরী করবে।

> প্যাকেজিং সংক্রান্ত কনফিগারেশন `config/plugin/webman/console/app.php` ফাইলে রয়েছে।

## স্টার্ট এবং স্টপ সম্পর্কিত কমান্ডগুলি
**স্টার্ট**
`php webman.phar start` বা `php webman.phar start -d`

**স্টপ**
`php webman.phar stop`

**অবস্থা দেখুন**
`php webman.phar status`

**সংযোগের অবস্থা দেখুন**
`php webman.phar connections`

**রিস্টার্ট**
`php webman.phar restart` বা `php webman.phar restart -d`

## বিবরণ
* প্যাকেজ করা প্রকল্প reload সমর্থন করে না; কোড আপডেটের জন্য রিস্টার্ট প্রয়োজন।

* প্যাকেজের আকার বৃদ্ধি ও মেমরি ব্যবহার কমানোর জন্য, `config/plugin/webman/console/app.php` এ `exclude_pattern` এবং `exclude_files` অপশন সেট করে অপ্রয়োজনীয় ফাইল বাদ দিতে পারেন।

* webman.phar চালানোর পরে webman.phar এর ডিরেক্টরিতে একটি runtime ডিরেক্টরি তৈরি হবে, যাতে লগ এবং অন্যান্য অস্থায়ী ফাইল সংরক্ষণ করা হয়।

* আপনি যদি আপনার প্রকল্পে .env ফাইল ব্যবহার করেন, তাহলে .env ফাইলটি webman.phar এর ডিরেক্টরিতে রাখতে হবে।

* কখনই ব্যবহারকারীর আপলোড করা ফাইল phar প্যাকেজের ভিতরে সংরক্ষণ করবেন না, কারণ `phar://` প্রোটোকল দিয়ে ব্যবহারকারীর ফাইল পরিচালনা করা অত্যন্ত বিপজ্জনক (phar deserialization দুর্বলতা)। ব্যবহারকারীর আপলোড করা ফাইল phar প্যাকেজের বাইরে ডিস্কে আলাদাভাবে সংরক্ষণ করা আবশ্যক। নীচে দেখুন।

* আপনার ব্যবসায়ের public ডিরেক্টরিতে ফাইল আপলোড করার প্রয়োজন হলে, public ডিরেক্টরি আলাদা করে webman.phar এর ডিরেক্টরিতে রাখতে হবে। এই সময়ে `config/app.php` কনফিগার করতে হবে।
```
'public_path' => base_path(false) . DIRECTORY_SEPARATOR . 'public',
```
`public_path($আপেক্ষিক_পথ)` হেল্পার ফাংশন ব্যবহার করে প্রকৃত public ডিরেক্টরির অবস্থান খুঁজে পেতে পারেন।

* webman.phar উইন্ডোজে কাস্টম প্রসেস সমর্থন করে না।
