# Файл конфигурации

Конфигурация плагинов работает так же, как в обычном проекте webman, но, как правило, применяется только к текущему плагину и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.app.controller_suffix` влияет только на суффикс контроллера плагина и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.app.controller_reuse` влияет только на повторное использование контроллеров в плагине и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.middleware` влияет только на middleware плагина и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.view` влияет только на представления, используемые плагином, и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.container` влияет только на контейнер, используемый плагином, и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.exception` влияет только на класс обработки исключений плагина и не влияет на основной проект.

Однако, поскольку маршрутизация глобальна, маршруты, настроенные плагином, также влияют на глобальную маршрутизацию.

## Получение конфигурации
Для получения конфигурации плагина используйте `config('plugin.{plugin}.{конкретная_настройка}');`. Например, для получения всей конфигурации из `plugin/foo/config/app.php` используйте `config('plugin.foo.app')`.
Аналогично, основной проект или другие плагины могут использовать `config('plugin.foo.xxx')` для получения конфигурации плагина foo.

## Неподдерживаемые конфигурации
Плагины приложений не поддерживают конфигурации `server.php` и `session.php`, а также конфигурации `app.request_class`, `app.public_path` и `app.runtime_path`.
